什么是Mybatis
    MyBatis 是支持定制化 SQL、存储过程以及高级映射的优秀的持久层框架。MyBatis 避免了几乎所有的 JDBC 代码和手工设置参数以及抽取结果集。MyBatis 使用简单的 XML 或注解来配置和映射基本体，将接口和 Java 的 POJOs(Plain Old Java Objects,普通的 Java对象)映射成数据库中的记录。

MyBatis的优缺点
    优点：
        1、简单易学
               mybatis本身就很小且简单。没有任何第三方依赖，最简单安装只要两个jar文件+配置几个sql映射文件易于学习，易于使用，通过文档和源代码，可以比较完全的掌握它的设计思路和实现。
        2、灵活
               mybatis不会对应用程序或者数据库的现有设计强加任何影响。 sql写在xml里，便于统一管理和优化。通过sql基本上可以实现我们不使用数据访问框架可以实现的所有功能，或许更多。
        3、解除sql与程序代码的耦合
               通过提供DAL层，将业务逻辑和数据访问逻辑分离，使系统的设计更清晰，更易维护，更易单元测试。sql和代码的分离，提高了可维护性。
        4、提供映射标签，支持对象与数据库的orm字段关系映射
        5、提供对象关系映射标签，支持对象关系组建维护
        6、提供xml标签，支持编写动态sql。

    缺点：
        1、编写SQL语句时工作量很大，尤其是字段多、关联表多时，更是如此。
        2、SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能更换数据库。
        3、框架还是比较简陋，功能尚有缺失，虽然简化了数据绑定代码，但是整个底层数据库查询实际还是要自己写的，工作量也比较大，而且不太容易适应快速数据库修改。
        4、二级缓存机制不佳